# 数据格式

> 日期和时间

> 数据删节以及截断

## 日期和时间
### 这些指南只适用于英文内容。
本节包含下列格式：
- 当前日期和时间
- 日期和时间设置（例如闹钟或者备忘录）
- 日期和时间事件（例如对象创建、发送、编辑或者被操作的时间）

### 日期和时间
#### 时间
如果时间戳在当天之内，使用大写的 AM 或者 PM 显示时间，不带周期：

时/分 AM/PM

```
10:00 AM
```

#### 月和天
如果在当前日历年中，不带年份显示日期。
```
January 14
```

#### 月、天和年
如果不在当前的日历年中，显示日期和年份。
```
January 14, 2012
Jan 14, 2012
```

#### 缩写
英文缩写是可行的
```
Jan 14
```

### 时间和日期段
#### 破折号
通过一个破折号分隔日期或者时间的段，不带空格。拼全月份时，或者为了消除歧义，为时间段添加空格。
```
8:00 AM–12:30 PM

Jan 6–Feb 2

January 6 – February 2
```

#### 年份
除非时间段的开始和结尾都是当前年份，在开头和结尾都要显示年份。时间/日期库通常显示同一个月份的一段范围。
```
Dec 6, 2013–Jan 2, 2014

December 6, 2013 – January 2, 2014

December 6, 2013 to January 2, 2014

January 4–6, 2014

November 3 – 5
```

#### 通用 AM/PM
当一个时间段公用同一个 AM/PM，只在时间段的结尾添加一次即可。
```
8:00–10:30 AM
```

### 时区
显示时区时，去掉开头的0。
```
UTC+5:00
```

#### 单时区
为单时区（EST，EDT）去掉 S（代表标准时间）或者 D（代表夏时制时间）。
```
Open 4–10 PM ET
```

#### 联合时区
为一个全国性的用户指定时间时，包含标准时间或者夏时制时间的缩写（例如 EDT）以避免混淆。这是由于美国的一些州，例如亚利桑那州，不采用夏时制时间。
```
The first game is on April 13, 2015 at 4 PM EDT.
```

#### 人类语言以及相关语言
空间允许的情况下，以人们相互交谈的方式显示日期和时间信息。

使用昨天或者明天。
```
Yesterday, Tomorrow
```

如果是在未来一周内，显示星期几。
```
Tuesday
```

显示附加描述来帮助理解一天中的时间。
```
Store open 9:00 AM–Midnight
Reminder for tomorrow afternoon
```

### 近似时间
如果绝对时间没有必要，可以显示近似时间，估计到最近最大的单位。

```
1 hour 32 minutes ago
```
错误

```
In 5 minutes
8 hours from now
3 days ago
```
正确

相关语言不够合适时，使用绝对时间。绝对时间包含一个事件的具体时间或者出现在时钟上的时间。
```
Mon, Jan 10
Today, 10:00 AM
```

### 上下文调整
取决于上下文，要么显示日期，要么显示时间，或者两者同时显示。

#### 未来
添加时间到未来的天或者日期。
```
Jan 10, 8:00 AM
```

#### 过去
当有必要显示一个过去时间时，同时显示日期和时间。
```
Reminded Jan 5, 7:16 AM
```

#### 星期
当有必要显示星期中的天时，使用逗号分隔缩写的天。例如，邀请时间应该显示星期中的天以及日期和时间。
```
Mon, Jan 10, 8:00 AM
```

#### 遥远的过去
忽略遥远过去事件中的时间
```
Jan 3
```

#### 持续时间
以这种方式显示一个记录的时间，例如音频或者视频：

时：分：秒

不需要的话，可以省略时或分。

为了避免混淆，同一个上下文中应该使用同样的格式。例如，如果一个视频使用 3:15 代表 3 小时 15 分钟，同一页中的另外一个视频不应该使用 3:15 代表 3 分钟 15 秒。
```
0:30
2:14
1:01:05
```

### 缩写
空间有限时，使用月份以及日期缩写。

月份可以缩写或者数字化。

星期的天可以使用每天的第一个字母进行缩写（S 代表星期天，M 代表星期一，等等）。单字母缩写可能会比较含糊，所有上下文必须说清楚意思。
```
Jan 6, Feb 7, Mar 8, Apr 9, May 10, Jun 11

3/12/12
```

星期中天的缩写可以结合一个时间。
```
Sun, 2:00 PM
```

去掉“:00”，来缩写单位或者数组版本。缩写单位适用于时间戳、图表标签以及持续时间等等。
```
8 AM

2 hr 32 min ago
```

### 其他语言
- 许多非英文语言使用小写的 am 和 pm。
- 许多语言不使用缩写的月份名称。
- 英文中的缩写是可行的，只要它们不影响需要全名的释意。在许多语言中，月份名称没有缩写。
- 英文中，破折号的前后没有空格。

## 数据删节以及截断
### 通过中括省略号进行数据数据删节
中线省略号 [• • •] 是三个中线圆点符号，用来代表数字截断以及敏感数据的删节，例如信用卡、借记卡以及社会保障号。

中线省略号通过模拟遮盖保护用户安全，有效地使数字不被显示，并且反映了 material design 的垂直中线对称。
#### 用法
在第一个中线圆点号前面，放置两个固定空格，然后在每一个中括省略号之间以及最后添加一个空格。或者，使用 unicode 字符串：
U0020，U0020，U2022，U2006，U2022，U2006，U2022，U2006

这种空格通过字体和平台维持了原文的原本格式。
```
Visa  • • • 1234
```

### 通过基线省略号进行数据截断
基线省略号 [...] 代表不显示的字母、单词或者短语。它们还代表一个名称或者邮件地址的截断。

####用法
直接在最后一个显示字母的后面加上三个句号。
```
PayPal krestovozdvizhensky@goog...
```



